8.	PRESUPUESTO	
8.1. Presentación de la empresa.	
8.1.1.	Breve descripción de la empresa.
Bajo el nombre de OCR Solutions	quiero constituir una empresa orientada a la creación de aplicaciones informáticas accesibles por todo tipo de públicos.
Mis aplicaciones serán de gran utilidad tanto para personas con altos conocimientos informáticos, como para nuevos usuarios que tengan ganas de introducirse en el mundo de esta tecnología tan presente en la vida diaria,	y de la cual cada vez es más difícil prescindir.
Tras un arduo estudio y una profunda reflexión, he tomado la decisión, de constituirme como empresario individual, ya que considero	que es la forma jurídica que más conviene a mi actividad.
A continuación detallo los Criterios que he considerado para elegir la forma jurídica de mi empresa:

✓ Dinero que tengo que invertir:
una aportacion inicial de 6000 € y se iran asumiendo los gastos que la actividad me genere	
✓ Responsabilidad frente a posibles	acreedores:
ilimitada pero como no voy a pedir financiación, para los comienzos de la empresa .
en un futuro cuando la empresa de veneficios se podriar estructurar en una sociedad limitada metiendo socios y emitiendo unos estatutos	
✓ Número de socios:	
1,	seré	socio	único	al	inicio	del	proyecto.
podrian ser mas cuando la empresa estea conformada
✓ Fiscalidad:	tributaré	en	el	IRPF.	
✓ Complicaciones administrativas y su coste.
✓ Capital social mínimo:
no es necesario	
✓ Imagen que quiero tener en el mercado.
✓ Exigencias legales:
mínimas, alta en la Declaración censal en la Agencia Tributaria o telemáticamente, donde señalaré el régimen de IRPF y el de IVA por el que voy a tributar.
Los libros fiscales, trámite que también realizaré en Hacienda en función del régimen de estimación de IRPF que elija.
Por último darme de alta en el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos (RETA) en la Seguridad Social.
✓ Posibilidad	de	conseguir	subvenciones(PIME).	
	
Ventajas de constituirse como empresario individual au tónomo:	
✓ Es la manera más rápida, sencilla y económica de dar de alta un negocio.
✓ Se mantienen el control total y la gestión de la empresa.	
✓ No es necesario un proceso previo de constitución.	
✓ Es la forma que requiere menos gestiones y trámites legales, lo que abarata los costes de asesoramiento.		
✓ Por todo ello	se considera una forma empresarial idónea para empresas de reducido tamaño y negocios nuevos promovidos	por	una	sola persona.

Inconvenientes de constituirse como empresario individual autónomo:	
✓ No existe diferencia entre el patrimonio empresarial y el personal, respondiendo con mis bienes presentes y futuros ante las deudas con terceros.	
✓ Si en algún momento contraigo matrimonio en régimen de gananciales, pueden dar lugar a que mi actividad empresarial alcance al patrimonio	de mi cónyuge.		
✓ Si los beneficios son bastante altos se paga más impuestos que con una sociedad.
A partir de unos 45.000	euros de beneficios anuales compensa crear una sociedad.	
✓ Las sociedades suelen	ofrecer	una	imagen	más	profesional	ante las entidades financieras y los distintos agentes del mercado:clientes, Administración, proveedores.	
✓ No puedo contratar familiares de hasta segundo grado de consanguinidad, sino que tienen que darse de alta también como autónomo.
	
Tras indagar en profundidad y pedir asesoramiento profesional en este aspecto, siendo además consciente	en todo	momento de las ventajas	e inconvenientes de constituirme como empresario individual autónomo, he llegado a la conclusión de que sería recomendable constituir una sociedad si mi proyecto necesitase cuantiosas inversiones, cosa que en un principio no va a requerir;	si el negocio estuviese	generando un considerable nivel de beneficios, circunstancia que ojalá se produzca y entonces cambiaría	mi forma jurídica y me constituiría	como sociedad; o si mi competencia estuviese formada mayoritariamente por sociedades, algo que no considero tan relevante como para empezar	mi proyecto	constituyendo una sociedad.	
8.1.2.	Actividades	y	productos	de	la	empresa.
La primera aplicación que voy a crear recibe el nombre de Sulfatos para el Albariño y está orientada a viticultores empresas vitivinicolas y profesores que hacen del campo su medio de vida.
El fácil uso y sencillo diseño de la aplicación, ayudará a atraer a usuarios no experimentados en estas	tecnologias.
He elegido una actividad empresarial relacionada con la informática porque tengo formación en la rama y dispongo de la creatividad necesaria para poder desarrollar	contenidos por mí mismo,sin	necesidad de tener que formar parte de la infraestructura de una empresa.
he elegido una aplicacion relacionada con la viticultura ya que en mi familia somos vitivultores y tengo conocimientos sobre la materia tambien.

La mala situación laboral que estamos viviendo los jóvenes en España, es otro de los motivos que me han impulsado a la creación de mi propia empresa.
Además el sector de la informática está en continuo crecimiento y el número de personas que utiliza aplicaciones aumenta cada día más.
	
8.2. Capacidad tecnológica.
8.2.1. Medios materiales e instalaciones de producción más significativas.
Para comenzar el desempeño de mi actividad solo voy a necesitar un ordenador y un pequeño espacio de trabajo cómodo.
Como voy a empezar trabajando solo y realmente no necesito nada más que una	herramienta	informática	y mi dedicación, utilizaré una habitación de mi domicilio particular a modo de despacho de trabajo.
Trabajar en mi domicilio me supone ciertos beneficios a la hora de evitar incurrir en ciertos gastos, como puede ser el alquiler de un local y el coste	de su mantenimiento.
El único gasto que tendría que asumir es el gasto de la factura eléctrica que corresponda a watios consumidos de la habitación destinada a ser mi despacho y a un contador que colocare a modo de control economico.
También	ganaré en comodidades, pues el hecho de no tener que desplazarme me ayudará a ahorrar tiempo y dinero.	
Pero el hecho de vivir y trabajar en el mismo sitio también tiene sus inconvenientes.
Soy	consciente de que al convivir con más personas no siempre dispondré de la misma tranquilidad que si tuviese	un despacho independiente.
El ruido que pueda hacer mi familia	o las posibles visitas,	perturbarán	en más de una ocasión mi concentración,	pero he decidido que el comienzo de mi proyecto sea con el menor coste posible y ya que	el principal factor que necesito para empezar con mi actividad es mi propio trabajo, mi tiempo y mi dedicación,	el hecho de no tener que pedir financiación	y poder evitar ciertos gastos, me han impulsado	a emprender	mi negocio sabiendo	que	el	riesgo	que	asumo	es	mínimo,
ya que todos sabemos que los comienzos de un negocio no son fáciles, ni aportan ingresos o beneficios suficientes hasta	pasado un tiempo. Para minimizar estos inconvenientes tomaré las medidas oportunas,	como pueden	ser	utilizar sencillos elementos de insonorización,	auriculares	y un sellado en la puerta. Un cierre con llave y una señal visible de no molestar en la puerta también ayudará a evitar distracciones y solucionaría gran parte	de	los	problemas.	
	
En este tipo de empresa el entorno más directo no tiene gran importancia ya que los clientes podrán acceder sencillamente con un ordenador, pero será necesario	disponer de una buena conexión a Internet y unas instalaciones eléctricas fiables.
Para posibles problemas informáticos o con mi ordenador, tengo localizado cerca	de mi domicilio	un negocio	de	confianza, que dispone de servicio de taller para arreglar cualquier problema que me pueda surgir sin necesidad	de tener que perder tiempo en desplazarme.	
	
Mi principal competencia se	encuentra a la hora de vender el producto por Internet,	donde existe un mercado	global inmenso y donde cada día aparecen nuevas	empresas de desarrollo,	pero mi proyecto ofrece ciertos	rasgos	diferenciadores	que	suponen	ventajas competitivas frente a mis rivales.
Especificaciones concretas de la infraestructura:	
✓ Instalaciones	de 16m2, en Ribadumia, provincia de Pontevedra. (Domicilio	particular)	
✓ Servidor                     synology DiskStation DS918+ NAS de 4 bahías potente y escalable para empresas                                                                                                                600 €
✓ Portatil	                   Portátil Gaming LENOVO Legion Y530-15ICH - 81FV0126SP (15.6'' 1920 x 1080 pixeles - Intel Core i7-8750H - RAM: 8 GB - 1 TB SSD HD - NVIDIA GeForce GTX 1050  Sistema operativo Windows 10)	700	€		
✓ Smartphone	               Xiaomi Redmi Note 7 Smartphones de 6.3'' pantalla completa, 4GB RAM + 64GB ROM, Snapdragon 660 procesador Octa-core, 13MP delantero y 48MP + 5MP doble cámara trasera                        180 €
✓ Tablet	                   Samsung Galagy Tab A - Tablet de 10.1" FullHD 	Android (WiFi, Procesador Octa-Core, 3GB de RAM, 64GB de Almacenamiento )                                                                   200 €	
✓ equipo SAI                   APC Smart-UPS SRT 1500VA 230V + (2 x APC Smart-UPS SRT 48V 1kVA 1.5kVA Battery Pack)  reacondicionado 1 h 8 min de autonomia                                                                 500€
✓ Raspberry Pi 4 Model B       LABISTS Kit de 4 GB con SD de 64GB Clase 10 y 5.1V 3A Tipo C con Interruptor, RPi Barebone con 3 Disipadores de Calor, Ventilador, Micro HDMI, Lector de Tarjetas y Caja Negra               100€
✓ modificacion en la intalacion electrica para colocar un cuadro electrico asi como modificar la intalacion electrica para colocar y cambiar enchufes (posibilidad a futuro  de separar el pago de la luz)                  150 €
                                                                                                                                                                                                                    total   2430

✓ gestoria para pago de impuestos y demas cuestiones de gestion de la empresa                                                                                                                                               150 €/mes 300€ hasta el inicio de las ventas 
✓ pago de cuota autonomos                                                                                                                                                                                                   283€/mes no se realiza el pago hasta empezar con la actividad de la empresa
✓ factura fenosa  gasto energetico                                                                                                                                                                                          140€ / mes  140€ x 10 = 1400  
✓ Red de datos Ethernet con fibra óptica, 100 MB/s escarga y 10MB/s subida contratado a la compañía R.                                                                                                                      40 € / mes   40€ x 10 = 400€
✓ mantenimiento nombre comercial 165€/anuales
✓  gastos en publicidad 456 € /3meses 5 euros diarios en anuncios                                                                                                                                                                                                                            total 2383 € 
total de la inversion = 5070€    
dejando un total de 1000€ en cash para imprevistos
8.4.	Presupuesto	del	proyecto.	
El	presupuesto durante la etapa de	desarrollo, durante la cual no obtendré ingresos es	el siguiente:
5070€
	