####titulo

aplicacion para  la gestion de las uvas  con html5 y node

####Índice

####Obxectivos

######### 3.1     Características  del  producto.
<p>
la aplicacion Sulfatos para el Albariño consite en un programa informatico de gestion desarollado 
con una serie de paginas web la idea de este proyecto surge a traves de  la obligacion de registar 
las aplicaciones de pesticidas en cualquier ambito (en este caso viña o vid)
la aplicacion esta dividida en pequeñas paginas web que presentan distintas funcionalidaddes:
@@##sulfatos## una parte dedicada a los sulfatos ,con un estilo de vademecum (relacion de materias activas,plazos de seguridad,marcas,productos etc)
@@##GSM## una parte dedicada a los gastos de sulfato(estos se presentan en una tabla)esisten uns botones para presentar un modal y modificar los datos se hace un total de sulfato gastado a lo largo de las manos
@@##GHV## una parte dedicada a las horas y los gastos de los trabajadores en la vendimia (sepresentan dos tapas con las horas realizdas y los euros a recibir por cada trabajador)
@@## tikets pesada## es una parte dedicada a mostar la cantidad de uvas recogidas en bodega (saber en todo momento cuantos kilos me quedan antes de alcanzar el cupo del consello regulador)
@@## facturas## parte encargada de gestionar la parte economica de la aplicacion recoge los datos de  gsm ghv tikets pesada ect  para administar el tema economico sabiendo el agricultor cuantos veneficios o perdidas le produce su explotacion
@@## analiticas ## parte encargada dedicada a mostar las analiticas de suelo y con ello las enmiendas mineralesy organicas necesarias para el terreno
@@## tiempo ## parte dedicada a una pequeña estacion meteorologica echa con arduino/raspberrypi para el control de los estadios fenologicos de la uvas y el control de plagas
@@## gastos poda parrea ## parte dedicada  a las horas y gastos derivados de la poda y la parrea
con todas estas partes pretendemos una mejor gestion por parte del agricultor de los procesos relacionados con el cuidaddo de la viña
esperando que redunde en la calidad de la uva y la reducion de costes por parte del agricultores 
    la aplicacion esta preparada para emitir informes en formato pdf adecuados a la normativa vigente en cuanto a la aplicacion de sulfatos y 
    tambien realiza otro informe de veneficios/perdidas




##los  fines de la aplicacion son :
✓ Simplificar las tareas del viticultor
✓ Creación de grupos que compartan conocimientos viticolas.	
✓ Incentivar el buen uso de los pesticidas.
✓ Ayudar en la correcta aplicacion de los sulfatos al poder comprobar las características de los productos
✓ Conseguir	una Reducción del gasto en sulfatos al saber las cantidades y productos necesarios para la viña pudiendo asi pedirlos a un mayorista que facititara un descuento (rapel) 
✓ Conseguir una mejor calidad sanitaria en la uva gracias a la estacion metorologica , el vademecum y la lista de los tratamientos realizados
(
    -la estacion meteorologica: nos indicara cuando debemos tratar 
    -el vademecun: con que devemos tratar y cuato devemos esperar hasta el siguiente tratamiento 
    -la lista de tratamientos: nos indica si ya hemos de trtado y cuado lo hemos hecho
)
##los objetivos técnicos son:
✓ Desarrollo de  un vademecum de  sulfatos y sus características(plazos de seguridad,fotos del producto ,dosis de aplicacion )
✓ Desarrollo de una solucion que gestione a los  empleados(poda,parrea y vendimia) y sus jornadas laborables
✓ Desarrollo de una solucion que con los  ingresos y gastos calcule y genere un informe de  veneficios/perdidas
✓ creacion de paginas web dinamicas atraves de javascript
✓ creacion de plantillas html modificables atraves de node javascript
✓ generacion  y configuracion de los intrefaces atraves de javascript
✓ recogida  de datos verificacion y guardado en la solucion de persistencia con javasript y json
✓ creacion del modelo de enrutado para las paguinas web en nodejs


</p>
#########3.2.	Duración	del	proyecto.	
<P>
8-9 meses desde la planificacion de la idea hasta la puesta en marcha del mismo
01/09/2019	–	30/06/2020	
####4.	JUSTIFICACIÓN			
########4.1.	Análisis	del	mercado	para	el	producto.	
En	la	actualidad pocas  aplicaciones  de gestion exiten para el campo y mas especificamente para la viña 
si bien existen asistentes de notas o gestores de parcelas estos son todos atraves de un cloud de datos
pero la aplicacion desarollada permite al agricultor guardar los datos de sus parcelas sin necesidad de terceras partes("ley de protecion de datos" utilizacion de los mismos sin consentimiento etc )
atraves de una solucion con:
 servidor local (raspberrypi con nodejs angular 8 y sqlite3 )
 un cliente en el que se renderizaran las paguinas web(navegador)
 
El tipo de mercado en el que pretendo introducir mi producto/servicio	
podría	decirse	que	será:	
Las	variales	que	he	analizado	para	mi	estudio	de	mercado,	son	las	siguientes:	
✓ El cliente: es el factor más importante del entorno empresarial, pero no es el único.

✓ La demanda: identificar el momento del ciclo de vida en el que se encuentra un negocio y sus posibles
  clientes potenciales, es fundamental para no entrar en falso al sector.
  Considero	que	el uso de las aplicaciones informáticas	y de dispositivos móviles está en pleno apogeo,
  y que mis posibles clientes/usuarios potenciales están en un momento de crecimiento
  porque hoy en día en prácticamente todos los hogares del mundo, hay uno o	dos	ordenadores	
  con conexión a Internet.			

✓ Los competidores: mi principal competencia se encuentra a la hora de vender el producto por Internet,
  donde	existe un mercado global inmenso y donde cada día aparecen nuevas empresas de desarrollo.
  Tras estudiar bien a mis principales rivales,	se aprecia una clara mayoría de	empresas 
  que ofertan aplicaciones orientadas a la gestion de parcelas, gestion de residuos y gestion de tareas 	
  ninguna de las analizadas te	dan	la	posibilidad	de	poder gestionar todo lo anteriormente mencionado
  en una sola aplicacion
  -gestion de los fitosanitarios aplicacados
  -gestion del abonado
  -horas de trabajo 
  -gestion de la meteorologia  a traves de una estacion propia (funciones a futuro)
  He investigado a fondo y sé quiénes son mis principales competidores, que ofrecen y cómo lo ofrecen 
  He podido	identificar	sus	puntos fuertes y débiles en lo que respecta 
  al precio, métodos de publicidad,	gestión	de la tecnología…	

✓ Los proveedores: he analizado también a los que me van a suministrar una buena conexión a Internet y la electricidad. Para internet he elegido R,
  una compañia de origen gallego que ofrece	un trato personalizado en sus oficinas locales y posee un servicio
  técnico rápido y eficaz. Además de eso ofrecen un contrato de 100 megas y teléfono móvil por 34,71€ al mes,
  un precio	muy	competitivo	en	comparación	a otras compañías 
  que he visto:como por ejemplo	Vodafone y Orange.
  En lo referente al sistema eléctrico, realizaré una revisión de las instalaciones	para asegurar su integridad	
  y se contratará el servicio a la empresa local que tenga el control de la red electrica en la zona de actuacion( para este caso sera fenosa).	
✓ Las	estrategias:	la aplicacion sera vendida a las bodegas atraves de un comercial que gestionara el pedido del cliente creando una solucion personalizada para cada cliente(empresa/viticultor)
  el coste de la solucion estaría en 300€ para particulares y 1000€ para empresas.
  De esos	importes, hay que eliminar el 21% perteneciente al iva,	
  por lo que el incomin bruto	seria de:
  - 237€ para una instalacion de una licencia a un viticultor  
  - 790€ para la instalacion en empresas
  esto se complementaria con un servicio de mantenimiento que costaria 30€  para los viticultores y 100€ para las empresas 
  De esos	importes, hay que eliminar el 21% perteneciente al iva,	
  por lo que el incomin bruto seria de:
  - 23,7€ para el mantenimiento a un viticultor  
  - 79€ para el mantenimiento en empresas
	
La	gestión	de	esta	aplicación	estaría	a	mi	cargo	totalmente
pero no se descartan otras posibilidades como la creación de nuevo software Pondremos a disposición	de los comerciales un descuento	que	ayude a la expansión de la aplicación(comision de venta)	
Este servicio consiste en generar una serie	de códigos que se pueden introducir a la hora de comprar la aplicación y que le	aplicará una comision de venta al comercial.
Estos códigos son de uso único, por lo que no se pueden utilizar para (comprar/vender/licenciar) la aplicación más de una vez.
El objetivo de la investigación de mi estudio de mercado:
    saber si mi aplicación se considera	útil y si tendrá aceptación de cara al público.
    Obtención de la	información: el	método utilizado para la obtención de información ha sido la encuesta personal,
    realizada a diferentes viticultores	y centros de formacion donde se imparten clases para el cuidado y mantenimiento de la viña .
    La encuesta consistía en una serie de cuestiones breves para analizar y detectar las necesidades que surgen	en este tipo de ambientes.
Informe	del	estudio	de	mercado:
	el sector tecnológico, sobre todo Internet y el uso de aplicaciones informáticas está experimentado	un
    crecimiento	muy	importante, y el hecho de que en prácticamente todos los hogares se disponga de ordenadores	y de conexión a Internet,
    es un punto a mi favor de cara a emprender mi idea de negocio.
    Además tras tratar y analizar la información recogida en el estudio d mercado, donde se determinó que un elevado porcentaje de encuestados,	
    manifestaron un gran interés por conocer y poder utilizar la aplicación; si unimos estos resultados
    al gran uso que hoy en día todo el mundo le da a Internet para la búsqueda de información de productos y servicios,
    hacen que sea factible llevar a	cabo este proyecto empresarial.	Una	vez	desarrollado el	producto se	vendería por medio	de comerciales	y	se	iniciarán	varias	campañas	publicitarias.
    Diferentes	tiendas	 de venta de productos para el campo estárian	dispuestas	a
    ofrecer	una	importante rebaja en el precio de determinados productos
    (rapel por venta al consumidor y comision por venta a nuestra empresa)
    a cambio de	que	en	la	web	se	puedan compar sus productos.
    lo que generaría una elevada participación y un tráfico de nuevos posibles usuarios.
     Varios profesores y maestros de la viticultura	están	
     muy	interesados	en	el	uso	de	la	aplicación	para	
     - gestionar las aplicaciones de productos fitosanitarios 
     - asi como el calulo de dosis de aplicacion de producto por parte de las personas mayores,
     lo que también generaría laentrada de nuevos clientes/usuarios curso por curso a cambio de un descuento a la hora de comprar la aplicación para los alumnos que decidan comprarla	atraves de los codigos de estos profesores.
     Estos descuentos se aplicarán por medio de códigos ofrecidos a los mismos.	
</P>


5.	PLAN	DE	TRABAJO		
5.1	Análisis	y	selección	de	especificaciones.	
5.1.A.1.	Análisis	de	necesidades.	
Objetivos:	
Especificar	los	objetivos a cumplir con nuestra aplicación
Especificar	qué	elementos serán necesarios para el desarrollo de la aplicación
Descripción:
En este apartado analizaremos el mercado y otras aplicaciones que estén	relacionadas con la nuestra 
para especificar que objetivos debemos cumplir y qué necesidades deben ser satisfechas.
Esto nos marcará unas pautas a seguir y nos ayudará a empezar con algo en mente.
Para ello hemos de analizar	el tipo de estética y funcionalidades que tienen las aplicaciones
de la competencia.
ir directamente	a bodegas  para	preguntarles su	opinión	sobre una
aplicación de estas	características para su empresa.
preguntar a los agricultores sorbe las caracteristicas que para ellos deveria tener una 
aplicacion para la gestion de una viña

De esta forma podremos averiguar que es lo que les interesa	a los futuros clientes potenciale y centrarse
 en satisfacer	esos intereses.	
Una	vez	aclarados los objetivos	debemos	preparar una lista con todos los elementos	
que	debemos	desarrollar	
y los elementos	que	serán necesarios en nuestra solucion.	

Dificultades	previsibles:	
✓ Difícil acceso a las aplicaciones	más	usadas al ser de pago.
✓ Conseguir que la gente se pare y te preste atención al hacerle preguntas en persona.
✓ Al ser un concepto poco extendido muchas personas no	tienen claro que esperar de	este por lo que se
     muestran reacios de cara a la aplicación.
	 A pesar de que muchos se muestren mas interesados cuando se les explica más detalladamente.			
✓ Al ser una etapa muy temprana en el desarrollo no es fácil presuponer cuáles serán las necesidades que tendremos y los elementos que necesitaremos.
Resultados	esperados:
✓ Lista	con	objetivos a cumplir.	
✓ Lista	con	todos los elementos	que	necesitaremos para el desarrollo.	
Duración prevista:	2 semanas	(septiembre 2019)	
	
Recursos humanos: El total de horas dedicadas será de 20.	
	
Recursos materiales:
✓ Material de escritura	(bolígrafos,	lápices,	…)		
✓ Documentos en	papel a cubrir con los resultados de las preguntas hechas a la gente en la calle.
✓ Ordenador	y	dispositivo	Android	con	el	que	realizar	la	investigación	sobre	la	competencia.
✓ software ocr para el analisis de las encuestas
Presupuesto:
esta	etapa	ha	requerido	de	los	siguientes	gastos	a	mayores:
        	material de oficina      5€
            material para encuestas 10€
            software informatico    50€

Ilustración	1	–	Presupuesto	del		análisis	de	necesidades	
Responsable	de	su	realización: oscxar carreira rodriguez

Evaluación:	
Al final de esta etapa se ha conseguido	una	lista final con las necesidades que debemos cumplir y los elementos que necesitaremos.
La cual puede observarse justo debajo de esta sección.
A la hora de enfrentarme a las dificultades	he observado que muchas	de las aplicaciones	de la competencia
disponen de	una	versión	de	prueba,	la	cual permite hacerse una buena idea de la estética que han elegido.
La mayoría optan por temas elegantes  y colores claros para la las bodegas sin tener en cuenta las necesidades de las personas mayores siendo estos los usuarios mayoritariamente
En lo que a las encuestas con la gente en la calle no he tenido ningún problema.
    Al acercarme a lugares específicos frecuentados	por	gente del sector me	he encontrado con un gran público muy interesado por la aplicación y dispuesto a darme toda la información que necesitaba.
    Incluso	he	hablado	con	profesores	que	dan	clases que han mostrado	un gran interés por el	tema .	
    Al	parecer	lo	que	hacen	actualmente	es	una simple nota de con que han tratado y cuando perdiendo mucha informacion en el proceso y teniendo que redactar otro documento oficial para su posterior entrega a las autoridades competentes 	
    En lo que a elementos que necesitaré para su desarrollo no me he encontrado con nada demasiado descabellado.
    Se puede observar una lista al final de esta sección.	
A continuación añado la lista de objetivos y elementos necesarios que ha resultado de este análisis:
	Objetivos
    ✓ Creación de listas para la compra de sulfatos.
    ✓ Base de datos con muchos fitosanitarios.
    ✓ Incluir información sobre la composicion del fitosanitario.
    ✓ Incluir información sobre las materias activas/ funcionamiento del fitosanitario.
    ✓ Reconocimiento  atraves de barcodes de un gran número de productos	.
    ✓ cuentas para los profesores que tengan permisos específicos sobre	 los alumnos .			
Elementos	necesarios:	
    ✓ Software	de	desarrollo	nodejs	(Visual Studio Code)
    ✓ Software	de	tratamiento	de	imágenes	(Gimp)	
    ✓ Software	ofimático	(OpenOffice)	
    ✓ Software	para	tratamiento	de	bases	de	datos	(DB Browser for SQLite)	
    ✓ Software de desarrolo angular (Angular CLI)
    ✓ Software para	creación web (Visual Studio Code)


5.1.A.2.	Análisis	de	procesos.	
Objetivos:
✓ Analizar los pasos a seguir desde el inicio del desarrollo hasta la puesta en venta.
✓ Estructurar las tareas y establecer un orden a seguir.
Descripción: En este apartado debemos establecer de qué forma se cumplirán los objetivos y 
cuales son todas las tareas que se deberán llevar a cabo además de un orden para su realización.	
Dificultades	previsibles:	
✓ Mi falta de experiencia en la planificación de un proyecto me dificulta esta tarea al no conocer los	
métodos mas eficaces a seguir y al no conocer las dificultades con la que se suele	encontrar normalmente
en una situación como esta.
✓ La utilización de nuevas tecnologías que no he utilizado antes me puede generar problemas inesperados
que alarguen alguna etapa más de lo esperado y retrase el resto.	
Resultados	esperados:
Lista de tareas a desarrollar desde el comienzo del proyecto hasta su puesta en venta.
Duración prevista: 2 semanas  (septiembre 2019)	
Recursos humanos: El total de horas dedicadas será de 20.	 
Recursos	materiales:	Equipo	informático.	
Presupuesto: esta	etapa	no	ha	requerido	de	gastos	adicionales.	

Responsable	de	su	realización: oscarc carreira rodriguez	
Evaluación:	La realización de este apartado	ha resultado muy complicada ya que existen elementos 
que dependen de otros por lo que es muy difícil saber a cual darle preferencia.
Por	supuesto esto es solo una predefinición de los procesos que será necesario seguir y está sujeto a cambios
una vez dé comienzo el desarrollo.	
✓ Análisis		de	necesidades	y	procesos.	
✓ Definición	de	especificaciones.			
✓ Desarrollo	de	la	aplicación	cliente(vistas).
✓ Desarrollo	de	la	aplicación	servidor().	
✓ Desarrollo	de	la	base	de	datos .	
✓ Desarrollo	de	comunicación	ajax entre	cliente	y	el	servidor.	
✓ Implementación	de	pasarela	de	pago	a	través	de	web.			
✓ Poblar base de datos con fitosanitarios.			
✓ Creación de la jerarquía de usuarios(permisos).			
✓ verificacion y pruebas de sofware.					
✓ Puesta en venta.		


5.1.A.3.	Definición	de	especificaciones.
Objetivos: 
✓ Definir especificaciones básicas de nuestra aplicación.
✓ Definir requisitos mínimos que tendrá el usuario para poder utilizarla.			
Descripción:
En este apartado aclararemos cuales serán las bases sobre las que funcionará nuestra aplicación y los
requisitos mínimos que los dispositivos de los clientes deberán tener para el correcto funcionamiento de
nuestra aplicación.
Esto es muy importante ya que la introducción de alguna tecnología que no funcione en los dispositivos
que un largo número de clientes tiene puede resultar fatal a la hora de promocionar el producto y puede
acarrear problemas en lo que a postventa se refiere.	
Dificultades previsibles:
✓ Tener como objetivo un público muy amplio puede restringir las posibilidades de tecnologías a utilizar,
 al igual que intentar llegar a lo más especifico disminuye el número de clientes potenciales.
✓ Adaptar las especificaciones de la aplicación a diferentes dispositivos para optar a un público óptimo
no es fácil.
Resultados esperados:
Especificaciones concretas de la aplicación.	
Duración prevista: 1 mes (Agosto 2019)	
Recursos humanos: El total de horas dedicadas será de 30.	
Recursos materiales: Equipo	informático	y dispositivo móvil.	
Presupuesto: en esta etapa no se ha requerido de gastos a mayores.	
Responsable	de	su	realización:	oscar carreira rodriguez.	
Evaluación:	Para comprobar que la lista de especificaciones elegidas es la correcta he contado con una 
serie de herramientas que te permiten buscar el número de usuarios que disponen	de un cierto tipo de
dispositivos y de cierto navegador en android.	
Una vez estudiada toda esta información y después de hacer pruebas con diferentes casos de uso se ha 
llegado a las siguientes conclusiones.	
	
Dos	de	los	navegadores	más	utilizados	es	Crome y Firefox con mas del 75 % de cuota de mercado

Estos nabegadores ponen a nuestra disposición las tecnologías más modernas sin perder usuarios potenciales.
Como se puede ver en la imagen situada a continuación optar por los siguientes de la lista aumenta mucho el
esfuerzo constructivo y no aportaría usuarios suficientes como para justificar el paso.	

En lo que a tamaños de pantalla se refiere he optado por soportar 
tres tamaños estandares escritorio tableta y movil 
Esto acarreará más trabajo a la hora de diseñar y desarrollar interfaces pero añade valor a la hora de
adaptarse a diferentes dispositivos y me da la posibilidad de crear diferente contenido a mayores para
distintos tamaños.
mis esfuerzos se centrarán en los tamaños de  escritorio /tableta para 
la introducion de datos / visualizacion .
aunque la aplicacion eta preparada para moviles
esta aplicacion entiende que desde una pantalla menor de 680 px * 480 px la visualizacion de determinados datos.


5.2.A.1. Diseño de proceso mediante tecnología Workflow.
Objetivos:	
✓ Creación de un Diagrama de Flujo con los procesos a seguir.
✓ Establecer un orden a	la hora de iniciar diferentes procesos.
Descripción:
Con la utilización de un Diagrama de Flujo se conseguirá una representación gráfica
en la que están representados todos los procesos que haya que seguir y el orden en el que lo haremos.
Esto sacará a relucir posibles incongruencias a la hora de llevar a cabo ciertas tareas y da la 
posibilidad	de reorganizar las cosas de una forma más eficiente.	
	
Dificultades previsibles:
✓ Al crear este diagrama en una etapa tan temprana podrían cometerse fallos a la hora de establecer	un
orden.
✓ Cuando un proceso depende de otro es complicado saber a cual darle preferencia por lo que será 
necesario tomar muchas decisiones cuando llegue el momento a parte de lo que se decida en este apartado.			
Resultados	esperados:	Representación gráfica de las tareas en forma de Diagrama de Flujo.	
Duración prevista: 2 semanas (Septiembre-diciembre 2019)	
Recursos humanos:	El total de	horas dedicadas será de 20.	
Recursos materiales:	Equipo informático.	
	
Presupuesto: en esta etapa no hemos requerido de gastos	a mayores.	 
Ilustración	11	–	Presupuesto	de	diseño	de	proceso	mediante	tecnología	Workflow	
Responsable	de	su	realización:	oscar carreira rodriguez	
	
Evaluación:	A la hora de crear este diagrama no me he encontrado con muchas dificultades ya que el 
desarrollo de las vistas  es bastante sencillo.
El mayor problema es que las dos apis requieren una dedicación prácticamente simultánea	al depender	la una 
de la otra.	Para solucionar esto he dispuesto varios metodos de las apis los cuales heremos en conjunto
dandole una	determinada	prioridad	dependiendo	de	cómo	avance	el	proyecto.
A continuación se puede ver el Diagrama de Flujo inicial con el que se empezará a trabajar,
el cual marcará un guión a partir de ahora.	
	

5.2.A.2. diseño de la bd.    
Objetivos:	
✓ Creación de un Diagrama entidad relacion  con las tablas necesarias.
✓ implementacion de una metodologia de tabla unica donde almacenamos todos los registros  
✓ Establecer una relacion  entre tablas/registros.
Descripción:
a la hora de crear este diagrama hay que tener en cuenta los usuarios el personal las fincas el proceso de pesaje  
Dificultades previsibles:
al crear este diagrama al inicio del proyecto podria cometerse fallos en los campos de la bd afectando asi a tros procesos y relentizando el proyecto
Presupuesto: en esta etapa no hemos requerido de gastos	a mayores.	 
Responsable	de	su	realización:	oscar carreira rodriguez
Duración prevista: 2 semanas (Septiembre 2019)	
Recursos humanos:	El total de	horas dedicadas será de 60.	
Recursos materiales:	Equipo informático.	
Evaluación:
✓ con este diagrama no he encontrado muchas dificultades ya que el desarrollo del
    modelo entidad relacion es sencillo aunque extenso
✓ podria haber campos que se tubieran que añadir despues de hacer este proceso por 
    requerimientos de la empresa

5.2.A.3. Diseño do entorno gráfico .    
Objetivos:	
✓ diseño de las vistas necesarias para la aplicacion en papel/fotografia.
✓ tener un esquema de colores/paleta puesto como predeterminado pudiendo importar mas paletas segun el cliente  
✓ definir las partes de la web los encabezados, menus ,popups, tablas .
Descripción:
a la hora de crear este diseño hay que tener en cuenta las caracteristicas de los usuarios
normalmente gentede avanzada edad  (maximizar la usabilidad)  
Dificultades previsibles:
al crear este diseño nos encontramos con gente que puede tener nula cultura informatica asi 
tendremos que ser auto explicativos en el flujo de trabajo
Presupuesto: en esta etapa no hemos requerido de gastos	a mayores.	 
Responsable	de	su	realización:	oscar carreira rodriguez
Duración prevista: 2 semanas (septiembre 2019)	
Recursos humanos:	El total de	horas dedicadas será de 60.	
Recursos materiales:	Equipo informático.	
Evaluación:
✓ presentacion de una preview a la empresa(imagenes con la pagina renderizada)
✓ esquema de colores en armonia con el logotipo de la empresa

5.2.A.4. desarollo de estructura general de la bd.    
Objetivos:	
✓ diseño de las tablas  necesarias para iniciar la aplicacion (sistema de usuararios /sistema de permisos/conjuntos de fincas).
✓ conseguir logear a un usuario a la aplicacion y saber las fincas asociadas al mismo   
✓ gestionar la sesion del usuario
✓ diseño del sistema para dar de alta al usuario
Descripción:
intentar que este diseño sea lo mas escueto posible 
Dificultades previsibles:
al crear este diseño nos encontramos con gente que puede tener nula cultura informatica asi 
tendremos que ser auto explicativos en el registro de usuarios o la introducion de fincas
Presupuesto: en esta etapa no hemos requerido de gastos	a mayores.	 
Responsable	de	su	realización:	oscar carreira rodriguez
Duración prevista: 2 semanas (octubre 2019)	
Recursos humanos:	El total de	horas dedicadas será de 80.	
Recursos materiales:	Equipo informático.	

5.2.A.5. desarollo de aplicacion web con nodejs parte modelos.    
Objetivos:	
✓ diseño y desarrollo de los modelos necesarios para las tablas de la base de datos
Descripción:
hacer la conversion de las tablas a objetos dentro de la aplicacion
cargar solo los datos pertenecientes al año de trabajo para la vista actual
intentar que este diseño sea lo mas escueto posible 

Dificultades previsibles:
algunos datos son atemporales por tanto los tendremos que cargar en cualquier vista
Presupuesto: en esta etapa no hemos requerido de gastos	a mayores.	 
Responsable	de	su	realización:	oscar carreira rodriguez
Duración prevista: 2 semanas (octubre 2019)	
Recursos humanos:	El total de	horas dedicadas será de 80.	
Recursos materiales:	Equipo informático.	



5.2.A.5. desarollo de aplicacion web con nodejs parte controladores.
Objetivos:	
✓ diseño y desarrollo de los controladores necesarios para las vistas
✓ gestionar la sesion del usuario en nodejs
 
Descripción:

intentar que este diseño sea lo mas escueto posible 
Dificultades previsibles:

Presupuesto: en esta etapa no hemos requerido de gastos	a mayores.	 
Responsable	de	su	realización:	oscar carreira rodriguez
Duración prevista: 2 semanas (noviembre 2019)	
Recursos humanos:	El total de	horas dedicadas será de 80.	
Recursos materiales:	Equipo informático.	